
# J6

On vient de voir aujourd'hui comment organiser une partie du code dans notre application Flutter. Pour ce challenge on va essayer de mettre en pratique ce qu'on a vu. Donc pas de nouvelle feature pour ce soir mais surtout de l'organisation pour mieux travailler après

## Etape 1 : on factorise un peu

L'objectif ici est de sortir la classe `MyHomePage` du fichier `main.dart`

On va donc récupérer tout le code de la classe puis créer un répertoire `pages` dans `lib`
A l'intérieur de ce nouveau répertoir on va créer un fichier `home_screen.dart` 

On va enfin coller le code de la la classe à l'intérieur.

> Oula ! C'est rouge partout !

Pas de panique, on va corriger tout ça. D'abord il faut importer le package `material` dans notre nouveau fichier.

```dart
import 'package:flutter/material.dart';
```

On va en profiter pour renommer la classe `MyHomePage` en `HomeScreen`

```dart
class HomeScreen extends StatelessWidget {
  const HomeScreen({super.key, required this.title});
  final String title;
}
```

Enfin, on va aller dans le fichier `main.dart` pour modifier la valeur de la propriété `home`

```dart
home: const HomeScreen(title: 'Fleet Manager'),
```

Il faudra aussi importer notre fichier `home_screen.dart` dans `main.dart` **si VS Code ne l'a pas fait pour nous**

```dart
import 'package:oto_rent/pages/home_screen.dart';
```

## Etape 2 : Création du composant VehicleCard

En prenant soin de créer un répertoire `component` on va répéter l'étape 1 main uniquement avec le contenu de notre `ListView`. Comme pour    FleetManager, l'idée est d'avoir un composant qui représente une `Card`. Un composant, tout comme pour un Screen, va aussi hérité de   `StatelessWidget` ou `Statefulwidget`. Il va donc aussi implémenter une méthode `buid()` qui doit retourner un Widget. Ca tombe plutôt bien `Card` est un Widget

> AIDE: Le type d'un des élément de la liste des véhicule est `Map`, il s'agit en fait d'un tableau associatif. On pourra donc par exemple récupérer la propriété `mark` d'une `Map` appelée `vehicule` en faisant 

```dart
vehicule["mark"];
```

## Etape 3 : Création du modèle

En vous basant sur les propriétés de la variables contenant nos véhicules, préparez un répertorie `models` dans lequel on viendra créer un fichier `vehicle_model.dart`.
Ce fichier contiendra notre classe `VehicleModel` qui contiendra :

 - Les propriété typées
 - Le constructeur
 - La méthode `fromJson()`
 - La méthode `toJson()`

Vous pouvez grandement vous inspirer de ce qu'on a pu faire aujourd'hui.

## Etape 4 : Création du service

Nous n'avons pas encore d'API, mais rien ne nous empêche de faire comme si c'était le cas !
On va créer un nouveau répertoire `services` (et oui, encore un) dans lequel on vacréer un fichier `vehicle_services.dart`.
Le but de ce fichier va être de faire les appels aux données puis de convertir la réponse du service concerné dans le même format que nos modèles.

Donc, dans ce fichier on va :

- Créer une méthode `static` qui retournera une `List<VehicleModel` et qu'on nommera `getVehicles()`.
- Comme sont but est d'appeler un service qui va nous retourner une liste de véhicules, la première chose qu'on va y faire c'est récupérer la création de notre gros objet qui liste nos véhicules et le déplacer dans le coeur de cette méthode. (il faudra penser a retirer le mot clé `static` devant la variable car elle sera à l'intérieur d'une méthode.
- Voilà, on a fait semblant de faire un appel d'API et on a récupérer cette variable. Maintenant, la méthode va devoire parcourir la liste des véhicules et pour chacun d'eux le transformer en un objet `VehicleModel` pour enfin l'ajouter à une la liste des résultat qu'on aura initialisé juste avant.

<details>
<summary>Un peu d'aide</summary>

Cela devrait resembler à ça 

```dart
// On créé une liste de VehicleModel :
var vehiclesList = <VehicleModel>[];

// Trois étapes :
// On parcour la liste en entrée (map()), pour chaque élément on le map avec la factory fromJson, on ajoute le nouvel élément à la list de sortie (toList()) :
vehiclesList = vehicules.map((e) => VehicleModel.fromJson(e)).toList();
// On retourne le résultat final :
return vehiclesList;
```

</details>

## Etape 5 : Appel du service

On va maintenant appeler notre service. 

Pour le moment ce n'est pas trop compliquer, on peut le faire directement dans la méthode `build` du `HomeScreen`. Avant le `return`

Il faudra penser à faire l'import si VS Code joue les feignants
```dart
@override
Widget build(BuildContext context) {
  List<VehicleModel> vehiclesList = VehicleServices.getVehicles();
  return Scaffold(
  // (...)
}
```

Il faudra sans doute faire quelque prise en compte au niveau de notre `ListView`
Et plus particulièrement dans notre composant `VehicleCard`. En effet, la nouvelle variable n'est plus une simple `Map` mais un objet `VehicleModel` il faudra donc penser à faire les corrections qui s'imposent

Par exemple pour récupérer la marque du véhicule :

```dart

// Avant :
vehicule["mark"];

// Maintenant :
vehicule.mark
```

Félicitation ! C'est fini pour aujourd'hui !
