# J9

Nous allons encore une fois travailler avec des routeurs et des états. Le défi ici est de commencer à mettre en place une navigation avec notre routeur. Ensuite, grâce à notre gestionnaire d'état, nous allons stocker nos modèles dans le contexte applicatif de l'application.

La procédure de navigation que nous allons mettre en place est la suivante :

- Au démarrage de l'application, nous affichons la liste complète des agences.
- Lorsqu'on clique sur une agence, nous affichons la liste des véhicules.
- Les véhicules sont filtrés en fonction de l'agence sélectionnée.

Pour cela, nous utiliserons l'API mise à disposition dans le dossier dédié.

## Étape 1 - Mise en place de l'écran de liste des agences

Mettez en place votre nouvel écran (en vous inspirant de ce qui existe pour les véhicules).

Vous aurez besoin :

- De créer l'écran.
- De créer le modèle lié aux agences.
- De créer le service qui va nous retourner la liste des agences.
- D'intégrer cette liste dans votre écran.
- De définir cet écran comme page d'accueil.

## Étape 2 - Mise en place du routeur

Maintenant que vous avez deux écrans bien conçus, nous allons essayer de les faire se succéder.

Pour cela :

- Installez la bibliothèque permettant de mettre en place le routage de notre application.
- Définissez les routes de votre application :
  - `/agences` pour la liste des agences.
  - `/vehicles` pour la liste des véhicules.
- Rappelez-vous que `/agences` sera votre route initiale.
- Dans l'écran de la liste des agences, déclenchez l'appel de la route `/vehicles` en cliquant sur l'une des agences (une petite recherche sur les [GestureDetector](https://api.flutter.dev/flutter/widgets/GestureDetector-class.html) peut vous aider).

Votre navigation est en place, nous allons maintenant nous concentrer sur le gestionnaire d'état afin de mettre en place le filtre des véhicules. Nous devrons probablement modifier notre routeur pour lui ajouter un paramètre à notre route `/vehicles`.

## Étape 3 - Mise en place de notre gestionnaire d'état

1 - La première étape sera d'installer notre bibliothèque qui va gérer nos états.

2 - Nous aurons besoin de gérer deux états dans notre application actuelle :

- Une liste de véhicules.
- Une liste d'agences.

Nous allons commencer par travailler sur la liste des agences.

### Gestion des agences

Cette liste d'agences n'aura besoin d'être liée qu'à un seul événement. En effet, la liste des agences sera chargée au lancement de notre application et elle ne sera pas modifiée. Il n'y aura donc qu'un seul événement à écouter, l'initialisation. Au moment de l'initialisation, nous pourrons injecter notre liste d'agences définie lors de la création de l'écran à l'intérieur de l'état.